Ata do encontro DOJO-Experimental
Universidade Tecnológica Federal do Paraná

23 de Fevereiro de 2011, 9:00 – UTFPR, Campus Curitiba – Sala B109

Linguagem Escolhida: Java

Problema escolhido: "Livraria do Harry Potter" 

http://dojopuzzles.com/problemas/exibe/livraria-do-harry-potter/

Participantes:
Adolfo Gustavo Serra Seca Neto
Allan Caminha Trevisan
Cesar Augusto Tacla
Deisy Brigid De Zorzi Dalke
Fabiano Guilherme Prado Araújo
Fabrício Moyses Polato Gonçalves
Fernando Padilha Ferreira
Kaya Sumire Abe
Lucas Bueno
Lucas Campiolo Paiva
Lucas Hauptmann De Almeida
Luiz Gustavo Cardoso Ribeiro
Matheus Silva Araújo
Ramiro Batista da Luz
Tatiane Gomes Guimarães

O Dojo teve início às 9h. O local foi cedido pelo Departamento Acadêmico de Informática da UTFPR, por intermédio do Professor Adolfo Neto. Foi utilizada a suíte de testes JUnit do NetBeans IDE. Na condição de Sensei, Ramiro Luz fez uma explanação geral sobre os métodos e a dinâmica de um Dojo de Programação uma vez que um dos intuitos desse Dojo era introduzir as técnicas de Dojo nos grupos PET do DAINF. Então foi escolhido o problema a ser solucionado. Quase todos os participantes puderam pilotar o computador durante o Dojo e conseguiram encontrar uma solução apesar de a especificação do problema ter sido ambígua.

Pontos Positivos 
Aprender técnicas de Teste;
Chegar ao fim do problema;
Troca de experiência e conhecimento;
Uso de Java (já conhecido);
Problema;
Participação da grande maioria das pessoas presentes;
Testes sugeridos por Lucas/Luiz (que poderiam produzir repostas erradas de acordo com a especificação do problema)
Encontramos erros na descrição do Kata, problema mal especificado;
Conhecer repositório de problemas DojoPuzzles;
Uso de TDD em Java com JUnit e NetBeans
Aprendizado de GIT;
Problema permitiu uma evolução progressiva;
Liberdade de escolha do problema (relacionada à dificuldade);
Trabalho em grupo (Entendimento dos passos dos colegas);
Várias formas de resolver o mesmo problema;

Pontos Negativos 
Não vi muita utilidade em testes unitários;
Não teve lanche;
Escrever código para satisfazer apenas os testes escritos;
Especificação não muito exata do programa;
Falta de comunicação
Falta de introdução do JUnit;
Pouca interação entre os participantes que assistem à resolução do problema (durante a resolução);
Demoramos a pensar na solução mais geral;
Poderíamos ter feito em uma linguagem diferente;
Local ruim – má visualização da dupla, a plateia ficou distante;
Esquecemos de comitar às vezes;
Houve infração às regras de TDD (modificação de código sem modificar o teste);
Esqueceram de usar “Control C” “Control V”;
Deveríamos ter lido o problema em inglês;
Faltou ênfase na refatoração do código;
Seria melhor dar ênfase a linguagens de programação diferentes;